# M5.8
Задание 1
Цель

Опробовать принцип инкапсуляции на практике.
Научиться самостоятельно реализовывать в классах методы и переменные с использованием принципа инкапсуляции.
Что нужно сделать

Папка в репозитории не содержит готового проекта, вам необходимо создать проект с нуля. Создайте новый проект Encapsulation и в нём класс Elevator, эмулирующий работу пассажирского лифта. В классе создайте:

Переменные currentFloor (текущий этаж), minFloor и maxFloor (минимальный и максимальный этажи). Тип переменных — int.
Конструктор с двумя параметрами minFloor и maxFloor, сохраняющий эти параметры в соответствующих переменных класса.
Значение переменной currentFloor изначально должно быть равно 1.
Метод getCurrentFloor, возвращающий текущий этаж, на котором находится лифт.
Метод moveDown, перемещающий лифт на один этаж вниз (уменьшающий значение переменной currentFloor на единицу).
Метод moveUp, перемещающий лифт на один этаж вверх.
Метод move(int floor), перемещающий лифт на заданный в параметре этаж, если он задан верно. Если параметр у метода задан неверно, ничего не делать и выводить в консоль сообщение об ошибке. Этот метод может перемещать лифт только последовательно, по одному этажу, с помощью циклов и методов moveUp и moveDown, и он должен выводить в консоль текущий этаж после каждого перемещения между этажами.
Создайте в этом же проекте класс Main с методом main и напишите в нём следующий код:

Elevator elevator = new Elevator(-3, 26);
while (true) {
  System.out.print("Введите номер этажа: ");
  int floor = new Scanner     (System.in).nextInt();
  elevator.move(floor);
}			
Этот код поможет вам протестировать созданный класс Elevator: он будет создавать лифт и в консоли запрашивать этаж, на который нужно переместить лифт, после чего вызывать у него метод move с указанием полученного из консоли этажа. Запустите получившийся код и убедитесь, что он работает корректно.

Критерии оценки работы

Принято:

Выполнены все указанные в заданиях требования по написанию кода в классе Elevator.
Все методы классов работают без ошибок, код компилируется и запускается.
В результате выполнения кода для тестирования в консоль выводится:
сообщение об ошибке, если в консоль введён номер этажа меньше −3 или больше 26;
последовательно все номера этажей, если введён этаж, отличный от текущего;
ничего, если в консоль введён номер этажа, на котором лифт находится сейчас.
На доработку: задание не выполнено, выполнено неточно либо частично.

Как отправить работу на проверку

Выполните также второе задание (смотрите ниже) и отправьте куратору результаты сразу по обоим заданиям.

 

Задание 2
Цель

Научиться реализовывать механизм копирования объектов, в том числе объектов иммутабельных классов.

Что нужно сделать

Продолжайте работу в проекте Encapsulation, в котором вы выполняли предыдущее задание. Создайте в этом проекте иммутабельный класс для хранения информации о грузах, передаваемых в курьерскую службу. Название класса придумайте самостоятельно.

Создайте у класса следующие поля:

габариты;
масса;
адрес доставки;
свойство — можно ли переворачивать;
регистрационный номер (может содержать буквы);
является ли груз хрупким.
Названия полей придумайте самостоятельно таким образом, чтобы по ним было понятно, что в них находится. Типы полей задайте в соответствии с данными, которые в них содержатся.

Габариты — ширина, высота и длина — должны храниться в отдельном иммутабельном классе Dimensions. Создайте класс Dimensions с соответствующими полями и реализуйте в нём метод вычисления объёма груза (название метода придумайте самостоятельно).

Реализуйте в классе методы, дающие возможность изменять адрес доставки, габариты и массу груза без изменения исходного объекта путём создания его копии.

Напишите в методе main класса Main дополнительный код, который будет создавать экземпляр класса (объект) груза и его копии при изменении тех или иный полей. Напишите также код, который позволит проверить, что копирование действительно происходит.
